# CONTRIBUTING

このリポジトリではIssueやPull Requestを歓迎しています。  
下記の簡単なルールをお読みの上、積極的にコミットしてください。

# Pull Request Process

1. Pull Request が出されたら、メンテナ（elleonard, DarkPlasma）が内容と動作を確認します。
2. 内容に問題がある場合、メンテナが修正すべき点を Pull Request にコメントします。
3. 問題点の指摘から7日以内に反応がない場合、 Pull Request は放棄されたものとみなし、 Close します。
4. Pull Request はメンテナの承認により、即座にマージされます。

# 規則

## コーディング規約

基本的に、元あるファイルと同じになるようにしてください。  
Visual Studio Codeなど、フォーマット機能を持ったエディタを使用し、必ずフォーマットをかけてからコミットしてください。

本リポジトリでは、インデントは半角スペース2つで行っています。

## バージョニング

各プラグインの先頭付近にコメントにてバージョンの変遷を記録しています。  
バージョン管理スキームはセマンティックバージョニングに従っています。

### メジャーバージョンアップ

基本的に行わないようにしてください。行う場合、メンテナと十分に相談する必要があります。  
メジャーバージョンを上げるような更新とは、以下のようなものを指します。

- プラグインやプラグインコマンドのパラメータに破壊的な変更がある
- ヘルプに記載されたインターフェースに破壊的な変更がある
- 前のバージョンのセーブデータを利用できなくなる変更がある

破壊的な変更とは、パラメータの型が変わったり、パラメータの数が減ったり、インターフェースの名前が変わったりして、以前のバージョンに上書きした際に正常に動作しなくなる恐れのある変更（後方互換性のない変更）のことを言います。

### マイナーバージョンアップ

後方互換性を保った機能追加をする場合に行ってください。

### パッチバージョンアップ

不具合修正やリファクタをする場合に行ってください。

## コードレビューについて

下記の点を特に注意して見ます。

### 変更点の説明が明らかであること

Pull Request をレビューする際、コードの前にタイトルや説明文をまず読みます。  
タイトルや説明文で、経緯や変更点を明確に説明するようにしてください。

良い例: ショップを開いた時に TypeError で落ちるバグの修正

悪い例: ショップのバグ修正

### フォーマットの崩れがないこと

フォーマット機能を持つエディタを使用してください。  
Windows版のVisual Studio Codeであれば、 Shift + Alt + F で自動フォーマットがかかります。  
また、 Format On Save 設定をONにすることで、保存時に自動でフォーマットをかけてくれます。

### 命名規則に従っていること

基本的に、RPGツクールMZコアスクリプトの命名規則に従ってください。  
一時的なシンボルであっても、間違っても `temp` や `hoge` などという意味のない名前をつけないようにしてください。  
意味のない値にシンボルをあてがう必要のあるコードは、大抵の場合どこかが歪です。

また、クラスはUpperCamelCase、変数やメソッドはlowerCamelCase、恒常的に用いる定数はSNAKE_CASEで命名してください。  
プライベートである旨を表すためには、変数やメソッド名の先頭にアンダーバーを付与してください。

### プラグインの責務を逸脱していないこと

プラグインにはそれぞれ責務の範囲があります。  
機能を追加する場合、その範囲を逸脱しないように注意してください。  
名前ウィンドウを表示するプラグインに対して立ち絵表示の機能を追加したい、という内容のPull Requestを受けても、それは到底承認できません。

責務の範囲内の追加であるかどうか不安な場合、Issueでご相談いただいても構いません。

### クラスやメソッドの責務を逸脱していないこと

コード中のクラスやメソッドにもそれぞれ責務があります。  
例えば、Windowクラスからゲームデータを操作すべきではありません。  
WindowクラスはSceneクラスによって生成・管理されるべきです。

本来の責務から逸脱したコードを通そうとする場合、必ずその理由を明確に説明できるようにしてください。
